# React Dropdown Component

Тестовое задание на создание компонента для выпадающего списка.

## Описание проекта

В проекте представлена реализация компонента для выпадающего списка с возможностью выбора одного или нескольких элементов (dropdown).

Dropdown реализован следующими субкомпонентами:

-   Заголовок
-   Элемент для отображения выбранных элементов и разворачивания/сокрытия списка (аналог select'а)
-   Список элементов с полем ввода для фильрации списка

Отображение и сокрытие списка происходит по клику на компоненте Select (с клавиатуры доступна кнопка с иконкой с тем же функционалом). Выбор элементов списка происходит по клику на checkbox (также доступны с клавиатуры) или текст описания элемента.

Компонент может функционировать в режимах выбора одного или нескольких элементов из списка . В single-режиме имя выбранного элемента отображается в Select'е, удаление элемента происходит при повторном клике на этот же элемент списка. В multiple-режиме выбранные элементы будут отображаться в Select'e в виде badge-элементов с именем, каждый из которых имеет кнопку удаления (также доступно удаление по повторному клику на элементе списка).

Компонент списка (List) ограничен по высоте, при наличии достаточно большого числа элементов в списке появляется полоса прокрутки и применяются дополнительные стили к списку и элементам (небольшие отступы), стили скролл-бара также изменены.

Фильтрация списка для поиска элементов происходит при вводе текста в поле поиска (без debounce).

Сокрытие списка также происходит по клику вне корневого компонента Dropdown и при клике на элемент списка в режиме выбора одного элемента.

## Описание интерфейса

Компонент Dropdown реализует следующий интерфейс:

```ts
interface IDropdownProps {
	title: string;
	items: IItem[];
	onSelect: (selectedItems: IItem[]) => void;
	multiple?: boolean;
	noIcon?: boolean;
}
```

-   title - Текст заголовка и описания сущности списка в placeholder'е Select'а
-   items - Массив элементов списка (см. интерфейс ниже)
-   onSelect - Callback-функция для получения выбранных элементов списка при взаимодействии
-   multiple - Флаг для включения возможности множественного выбора элементов списка
-   noIcon - Флаг для отключения отображения иконок элементов списка

Элементы списка описаны интерфейсом:

```ts
interface IItem {
	id: string;
	icon?: string;
	name: string;
}
```

В качестве тестовых данных используется список языков с иконками (для удобства сконвертированы в base64), массив лежит в файле **_mocks.json_** в директории _public_.

## Используемые технологии/библиотеки

-   ReactJS (create-react-app)
-   Typescript
-   CSS Modules
-   classnames

## Установка

```bash
1. git clone https://github.com/Dimeliora/react-dropdown
2. cd react-dropdown
3. npm install
4. npm start
```
